Việc xây cầu nối Đồng Nai với TP HCM có thể đẩy giá đất Nhơn Trạch leo thang và tịnh tiến gần hơn với giá đất Cát Lái.

Tổng giám đốc Công ty đầu tư bất động sản Việt An Hòa, Trần Khánh Quang cho biết trong chu kỳ vài năm tới, cùng với việc cầu Cát Lái dự kiến khởi công năm 2020 có thể làm nổ ra cuộc rượt đuổi tăng giá đất giữa hai đầu cầu tương lai, nơi sẽ nối Đồng Nai với Sài Gòn.

Ông Quang phân tích, với giá đất hiện nay tại Cát Lái, quận 2, TP HCM có mức giao dịch thực tế phổ biến 50-60 triệu đồng mỗi m2, huyện Nhơn Trạch vẫn còn mất nhiều thời gian mới đuổi kịp đỉnh giá của trục đô thị cảng. Tuy nhiên, sự tăng tốc của hạ tầng sẽ tạo nên cú hích tâm lý và một kịch bản khó tránh khỏi là diễn biến xây cầu sẽ thúc đẩy kỳ vọng giá đất Nhơn Trạch tịnh tiến lên vùng giá bằng 50% của Cát Lái.

Chuyên gia này nhận định, có ít nhất 3 lý do tạo nên cuộc rượt đuổi về giá của Nhơn Trạch với Cát Lái trong thời gian tới. Đầu tiên là giá đất vận hành theo quy luật nước chảy về chỗ trũng. Nhơn Trạch thuộc Đồng Nai khi kết nối với TP HCM thì có lợi thế tăng giá nhiều hơn vì giá đất Nhơn Trạch có mặt bằng khá thấp.

Đất thổ cư vị trí đẹp tại Nhơn Trạch giao dịch phổ biến ở ngưỡng 10-20 triệu đồng mỗi m2 trong khi bờ bên kia đầu cầu, giá đất tại Cát Lái đã là 40-60 triệu đồng mỗi m2. Khoảng cách này tạo ra lợi thế rượt đuổi cho Nhơn Trạch khi tổng giá trị tài sản thấp hơn Cát Lái, tần suất giao dịch đất giá rẻ chắc chắn cao hơn đất giá cao. Càng có nhiều giao dịch thì càng có thêm cơ hội tăng giá.